<div align="center">
  <h1>交互式可视化数据故事网站搭建</h1>
  <p>Interactive_Visualization_DataStory_web</p>
</div>

> 用于《交互式可视化设计》与《python》实践，自我策展项目

## 项目名称：面向水资源可视化

## 项目目的：
- 自我策展及开放协作：按平台常见的自我策展实践，正向展示自己能力，吸引协作者
- 分工协作：按产业界常见的产品经理／交互设计师vs开发人员分工

### 背景和意义：
- 水安全一直以来都是一个全球性问题。不仅体现在水量上的稀缺，更重要的是，因为遭受工业和农业的污染，缺少安全的饮用水。其中，农业面源污染已经
成为了威胁饮用水源安全最重要的因素。
- 目前，面源污染问题仍处于一个“不知道污染总量有多少，不知道污染物从哪里来，到哪里去”的状态。随着大数据应用和信息公开的发展，可以融合日积月累的诸如环境质量数据，社会经济数据等海量环境数据和数据源，在大尺度范围下分析出面源污染的基本现状。但在实际收集过程中我们发现，时至今日，我国环境信息公开依然处于初级阶段，不同城市间信息公开差异严重。“不想公开、不敢公开”，导致在很多城市，信息申请渠道并不畅通，还有一些城市，信息申请和信息公开工作尚未制度化。而诸多开放的环境数据申请渠道同样意味着数据分布极为分散，环境数据的有效利用率相对较低，大部分数据都没能够获得面向公众“让数据说话”的机会。
- 为了推动面源污染议题的发展，除了公益领域和学术领域的发力外，更需要其他各界社会力量的关注与支持。通过17《交互式可视化设计》与18《python》自我策展实践，掌握更多当前面源污染的基础信息，推动面源污染议题在公众中的传播，唤起更多人对于水环境问题的重视。

## 数据来源：
- 数据收集路径主要有 2 种：
  - 第一种：网站或者图书馆查找统计年鉴、国民经济和社会发展统计公报（简称统计公报）、农村统计年鉴等官方发布的涉及农业的出版物，其中以统计年鉴为主，统计公报可能有少量数据。
  - 第二种：通过向统计局、国土局、农业农村委员会、畜牧局、林业局、水利局、人民政府等部门依申请信息公开方式进行。


## 项目内容：
- 收集获取黄河、长江流域其中一个市区的个县区畜牧养殖、农村人口、农业种植、水产养殖四项基础数据。
- 核心主题须与“面源污染”议题——这一水环境保护主题有强关联关系，
- 对收集的数据样本和主题进行设计和实现。
- 利用flask实现四项基本数据的交互式可视化设计与实现。



## [项目要求/需求](https://docs.qq.com/doc/DUG5LYXRncXpvVGxU)：
### [暂定]18级《python》评分点：
- 是否实现交互功能 (HTML表, 若17级不给力的话，至少做到表的交互没图的话)
- 是否实现在pythonanywhere布署可用
- 基本Readme.md技术文档之总结说明, 含項目之
  - 代码Github URL
  - pythonanywhere URL
  - 数据传递描述, 
- 基本交互功能的HTML5控件使用丰富性(加分项)

### [暂定]17级《交互》评分点：
- 数据清洗和收集难度，数据集丰富程度
- 交互功能对于强化数据产品或者数据故事表现力的程度
- 交互界面是否美观、得体（用plotly、pyecharts、网页CSS样式等渠道实现的都包含在内）
- 整体数据产品/数据故事是否有洞见，給用戶交互生洞見的引導及可能性
